27 개의 Template 을 외울 시.

# 공통형

## 1 가구

- [x] 1. 본인 집에 있는 가구. 가장 좋아하는 가구 묘사 - **집 - 1**
- [x] 2. 평소에 가구들을 어떤 용도로 사용하는지 설명 - **집 - 1**
- [ ] 3. 어렸을 때 가구 지금 가구 비교
- [x] 4. 특정 가구에 생긴 문제, 해결방법 묘사 - **집 - 10**

## 2 재활용

- [x] 1. 우리나라의 재활용 현황 묘사 **집 - 2**
- [x] 2. 본인이 재활용하는 물건들 묘사 / 본인이 집에서 재활용하는 방법 묘사 **집 - 2**
- [x] 3. 어렸을 때 했던 재활용 방법 묘사 / 재활용 수거 방법 과거와 현재 변화 묘사 / 재활용에 대한 사람들의 인식 과거 현재 변화 서술 **집 - 2**
- [ ] 4. 재활용 관련된 기억에 남는 에피소드 설명 / 재활용 관련된 문제가 발행했던 경험 설명 / 재활용 혹은 환경에 대해 본 뉴스 내용 서술 / 재활용 혹은 환경에 대한 최근 뉴스 보도 설명

## 3 음식점

- [ ] 1. 우리나라 보편적인 음식점 묘사 / 본인 집 근처에 가장 좋아하는 음식점 묘사
- [x] 2. 본인이 가장 좋아하는 외국 음식점 묘사 **음식점 - 4**
- [ ] 3. 음식점에. 가면 어떻게 하는지 순서대로 묘사
- [x] 4. 본인이 가장 좋아하는 음식, 음식점 묘사 / 외국 음식점에서 최근에 간 경험 묘사 / 최근에 음식점에 갔었던 경험 묘사 **음식점 - 2**
- [x] 5. 본인이 어렸을 때 갔던 음식점 묘사 **음식 - 6**
- [x] 6. 본인이 좋아하는 테이크아웃, 배달음식점 묘사
- [x] 7. 테이크아웃, 배달 음식점에서 음식을 사본 경험 묘사
- [x] 8. 테이크아웃,배달 음식점을 통해 특별한 행사 준비 경험 묘사 / 본인이 테이크아웃, 배달음식점을 이용해본 경험 설명 **집 - 5 / 모임 - 4**
- [ ] 9. 음식점 업계의 건강식 추세로의 변화 설명 / 음식점 업계와 외식 문화의 변화 설명 / 테이크아웃,배달 음식점들의 건강식 추세 설명
- [ ] 10. 음식점 체인점과 지역 음식점의 고객 경험 차이 설명
- [ ] 11. 사람들과 음식점에 대해 언급하는 요소 설명 **+ 코로나**
- [x] 12. 본인이 선호하는 음식 테이크아웃, 배달방법 / 테이크아웃, 배달 음식의 트랜드 변화 묘사 **음식배달앱 / 인터넷 - 7 / 전화기 기술 - 1, 3**

## 4 모임

- [x] 1. 본인이 사는 지역에 진행되는 모임들 묘사 / 본인 지역 사람들이 주로 가는 파티를 하는 장소 묘사 **모임 - 5, 6 + 코로나**
- [x] 2. 본인이 참석했던 모임에서 있었던 일들 자세히 묘사 **음식점 - 4**
- [x] 3. 본인이 참석했던 모임에서 기억나는 에피소드 묘사 / 최근 본인이 갔던 휴일 파티에서 했던 일 묘사 **+ 코로나**
- [x] 4. 본인이 파티 준비를 도와 준 경험 묘사 **집 - 5 + 코로나**
- [x] 5. 어렸을 때 모임 / 기념일과 요즘 행사들 비교 **모임 - 1, 6**
- [x] 6. 작은 마을과 대도시 간 모임 비교 **모임 - 1, 5**
- [x] 7. 특정 행사 준비 관련해서 사람들이 논의했던 이슈 설명 **코로나**
- [x] 8. 모임 관련 사람들이 갖고 있는 우려 설명 **코로나**

## 5 음식

- [x] 1. 건강식 종류와 건강에 좋은 이유 설명 / 본인이 먹는 일상음식 소개 **건강 - 1**
- [x] 2. 건강식 구매 방법 및 조리법 설명 **건강 - 2** **+ 쇼핑 - 2**
- [ ] 3. 어렸을 때 건강식을 먹게 된 계기 설명 **어머니**
- [ ] 4. 우리나라 대표음식 묘사 / 건강식을 최근에 먹어 본 경험 묘사
- [x] 5. 음식 관련 기억에 남는 에피소드 묘사 / 식사 관련 기억에 남는 에피소드. 묘사 **음식 - 6**
- [x] 6. 어렸을 때 먹었던 특별한 음식 관련 경험 묘사 **음식점 - 5 + 음식 - 5**
- [x] 7. 20년간 사람들의 식품 구매 방식 변화 **쇼핑 - 2, 6 / 인터넷 - 1, 7 / 전화기기술 - 3**
- [x] 8. 식품 오염 사건 관련 뉴스 보도 설명 **코로나**

## 6 건강

- [x] 1. 건강한 사람들이 먹는 음식 묘사 / 건강한 사람들의 식습관 묘사 / 건강한 사람들의 식습관의 과거 현재 변화 **음식 - 1**
- [x] 2. 본인이 동네에 건강한 식품 파는 식료품점 묘사 / 본인의 건강을 위해 음식 관련해서 했던 일 묘사 **음식 - 2**
- [ ] 3. 본인이 아는 건강한 사람 습관 묘사
- [ ] 4. 본인이 건강을 위해 평상시 하는 일들 묘사
- [ ] 5. 본인이 건강을 위해 새로운 것을 시도해 본 경험 묘사 / 본인 건강 유지를 위해 뭔가 새롭게 배웠던 경험 묘사
- [ ] 6. 본인이 건강을 위해서 했던 행동 구체적으로 설명 **건강식 + 코로나** **건강 - 1 / 음식 - 1**
- [x] 7. 건강에 대한 인식과 운동법 과거 현재 비교 / 건강에 대한 세대간 인식 과거 현재 비교 / 사람들의 건강 유지 방법 과거 현재 비교 **코로나**
- [x] 8. 건강 관련 최근 본 뉴스 내용 설명 / 건강 관련 최근 발생한 사건 설명 **코로나**

## 7 지형

- [x] 1. 우리나라의 지형적 특징 묘사 **지형 - 2, 7 / 해외여행 - 1, 4**
- [x] 2. 이웃국가 묘사, 그 나라 사람들 성향/전통 묘사 **지형 - 1, 7 / 해외여행 - 1, 4**
- [x] 3. 우리나라 사람들의 보편적인 야외 활동 묘사 / 우리나라 사람들이 시간이 날 때 하는 활동 묘사
- [x] 4. 어렸을 때 기억나는 지형 관련 추억 묘사 / 어렸을 때 가장 좋아헀던 국내 장소 묘사 **국내여행 - 3**
- [x] 5. 지형 관련해서 본인이 가본 국내 장소 추억 묘사 **코로나**
- [x] 6. 우리나라가 지난 10년간 겪은 변화 중 하나 설명 **코로나**
- [x] 7. 우리나라와 지리적으로 근접 국가 묘사. 변화 추세 설명 **지형 - 1, 2 / 해외여행 - 1, 4**
- [x] 8. 이웃국가 관련 최근 읽거나 들은 뉴스 설명 / 우리나라와 다른 국가와의 관계와 관계 변화 설명 **코로나**
- [ ] 9.  우리나라와 이웃 국가와의 역사적 사건과 그파장 여파 설명

## 8 인터넷

- [x] 1. 지인들이 인터넷상에서 주로 하는 일들 묘사 **쇼핑 - 6**
- [x] 2. 본인이 인터넷상에서 하는 일들 묘사 / 본인이 인터넷상에서 반복적으로 하는 일들 묘사 **음악 - 2 / 쇼핑 - 7**
- [ ] 3. 본인 가장 좋아하는 웹사이트 묘사. 좋아하는 이유 설명 / 본인이 인터넷상에서 주로 보는 동영상 묘사
- [x] 4. 본인의 초창기 인터넷 서핑 경험 묘사 / 인터넷 서핑과 초창기와 지금 비교 **인터넷 - 9 / 전화기기술 - 4, 6 / 산업 - 1, 4, 5, 8, 10**
- [ ] 5. 리서치를 해야 헀던 프로젝트를 하며 인터넷을 활용한 방법 설명
- [x] 6. 인터넷 서핑 중 기억에 남는 게시물 설명 / 본인이 인터넷상에서 기억에 남는 동영상 묘사 **코로나**
- [x] 7. 본인이 어제 인터넷으로 했던 일들 묘사 **온라인 쇼핑 / 음식배달앱 / 음악**
- [ ] 8. 인터넷 관련 사람들의 우려 설명 / 인터넷 관련 사람들의 우려나 문제점 설명
- [x] 9. 사람들의 연령별 인터넷 이용 차이점 설명 **인터넷 - 4**

## 9 전화기 기술

- [x] 1. 우리나라 사람들이 보편적으로 사용하는 기술 묘사 **온라인 쇼핑 / 음식배달앱**
- [ ] 2. 본인이 전화기에 대해 가장 좋아하는 기능 묘사 **음악**
- [x] 3. 전화통화 외에 전화기로 주로 무엇을 하는지 묘사 **인터넷쇼핑 / 음식배달앱**
- [x] 4. 본인이 썼던 첫 전화기와 지금 전화기 비교 / 특정기술의 과거 현재 비교 / 어렸을 때 사용했던 휴대전화와 지금 휴대전화 비교 **인터넷 - 4**
- [x] 5. 본인의 전화기 사용 중 겪었던 문제 설명 / 어떤 기술에 문제가 있어서 본인이 겪은 불편 묘사 **산업 - 9**
- [x] 6. 사람들의 휴대전화 이용 방식 5년 전과 지금 비교 / 휴대전화를 통한 정보검색 과거와 현재 비교 **인터넷 - 4**
- [ ] 7. 젊은이들의 휴대전화 과다사용 부작용 설명 / 사람들이 언급하는 휴대전호 ㅏ사용 관련 문제점 설명
- [x] 8. 평상시 친구들고 ㅏ전화통화 주제 묘사 **코로나**
- [ ] 9. 본인의 전화통화 습관 묘사
- [ ] 10. 본인의 지금 전화기 기종 선택 이유 설명
- [x] 11. 본인이 전화기를 사용하여 검색한 국내외 이슈 설명 / 본인 기억에 남는 전화통화 설명 **코로나**

## 10 산업

- [x] 1. 우리나라에 잘 알려진 산업 분야 묘사 **5g + 스마트폰**
- [ ] 2. 그 산업에서 잘 알려진 저명한 기업묘사. 성장과정 / 요즘 젊은이들이 들어가고 싶어하는 기업들 묘사
- [ ] 3. 방금 언급한 기업의 성공 과정과 난관 극복 과정 설명
- [x] 4. 그 산업의 혜택과 우리 삶에 주는 도움 설명 **5g**
- [x] 5. 사람들이 매력을 느끼는 업계 혹은 기업 묘사 **5g**
- [x] 6. 본인 커리어를 위해 한 노력들 묘사 **산업 - 7**
- [x] 7. 사람들이 자신 커리어를 위해 하는 노력들 묘사 / 사람들이 자신 커리어를 위해 하는 노력, 5년 전과 비교 **산업 - 6**
- [x] 8. 본인이 관심 갖고 있는 업계 설명. 3년 전과 비교
- [x] 9. 그 업계에서 기대에 못 미친 상품 / 서비스 묘사 **전화기 - 5**
- [x] 10. 우리나라 사람들이 관심을 갖는 업계 설명 





# 선택형

## 1 집

- [x] 1. 본인이 현재 살고 있는 집 묘사 / 집에 가장 좋아하는 방 묘사 - **가구 - 1, 2**
- [x] 2. 본인의 집에서 주중,주말 일과 묘사 / 본인이 집에서 하는 집안 일 묘사 - **재활용 - 1, 2, 3**
- [ ] 3. 어렸을 때 살았던 집과 지금 집 비교 / 어렸을 때 살았던 집과 동네 묘사
- [x] 4. 집에 준 변화 중 하나 자세히 묘사 **집 - 8, 11**
- [x] 5. 집에서 가족들과 있었던 추억 묘사 - **재활용 - 2 / 모임 - 4**
- [ ] 6. 본인 집에 생겼던 여러 문제점들 묘사
- [ ] 7. 위의 문제 중 한 가지 구체적 설명, 대처방법
- [x] 8. 새로운 가전/전자제품들이 가사노동에 가져온 변화 묘사. - **집 - 4, 11**
- [ ] 9. 생활에 유용한 특정 가전 세부 묘사 / 가전제품이 우리 삶에 가져온 변화 묘사
- [x] 10. 집에 생기는 문제 부모님과 본인이 해결하는 방법 차이 묘사 - **가구 - 4**
- [x] 11. 5 - 10 년 간 우리나라 주택들의 변화 추세 설명 **집 - 4, 8**
- [ ] 12. 집을 구할 때 사람들이 겪는 문제 묘사 / 우리나라 주택시장 문제 관련 뉴스 설명

## 2 음악

- [ ] 1. 본인이 좋아하는 음악 장르, 좋아하는 가수 묘사 / 다른 종류의 2가지 음악 비교
- [x] 2. 본인이 음악을 듣는 장소, 시간 묘사 **쇼핑 - 7 / 인터넷 - 2, 7 / 전화기기술 - 1, 2 / 산업 - 1**
- [ ] 3. 본인이 음악을 처음 좋아하게 된 계기, 취향 변화
- [x] 4. 본인이 라이브 음악 들었던 경험 묘사 - **코로나**
- [x] 5. 요즘 관심을 끄는 새로운 음악 기기 / 설비 묘사 - **쇼핑 - 7**

## 3 영화

- [x] 1. 본인이 가장 좋아하는 영화 장르 묘사 / 영화 작품들의 과거와 현재 변화 설명 - **TV - 1**
- [ ] 2. 본인이 영화를 누구와 보러 가고, 전후로 하는 일들 묘사
- [x] 3. 최근 영화관에 가서 본인이 영화 전후로 했던 일들 묘사 - **코로나**
- [x] 4. 본인 기억에 남는 영화 묘사. 재미있었던 이유 설명 / 본인이 가장 좋아하는 영화배우에 관한 최근 본 뉴스 설명 - **영화 - 5 / TV - 7**
- [x] 5. 친그들과 이야기하는 여화 관련 토픽 설명 - **영화 - 4 / TV - 7**

## 4 TV (나오면 정중히 사과하고 시험장을 나오자)

- [x] 1. 본인이 좋아하는 TV 방송 혹은 영화 묘사 - **영화 - 1**
- [ ] 2. 본인의 TV 방송 혹은 영화 시청 습관 묘사
- [ ] 3. 지난 10년간 기술 변화가 영상 시청 방식 변화에 끼친 영향 설명
- [ ] 4. 본인이 좋아하는 TV 혹은 영화 캐릭터 설명
- [ ] 5. TV 방송 프로그램 과거와 현재 비교 / 영상 시청 관련 새로운 트렌드, 시청자들에게 관심을 끄는 이유
- [ ] 6. 본인이 TV 또는 영화에 처음 관심을 갖게 된 계기, 최향 변화
- [x] 7. 본인이 기억에 남는 TV 방송이나 영화에 대해 설명 **코로나 or 영화 - 4, 5**

## 5 집에서 보내는 휴가

- [ ] 1. 집에서 보내는 휴가 중 만나고 싶은 사람 묘사 **+ 코로나**
- [x] 2. 휴가 때 만나는 사람들과 하고 싶은 일들 묘사 **코로나**
- [x] 3. 지난번 휴가 때 했던 일들 묘사 **코로나 / 영화 / 음악 / 집안일**
- [x] 4. 집에서 보낸 휴가 중에 기억에 남는 경험 묘사 **코로나**
- [x] 5. 사람들이 휴가를 보내는 방법 과거 현재 비교 **코로나**
- [ ] 6. 휴가가 중요하다고 생각하는 이유 설명

## 6 쇼핑

- [ ] 1. 우리나라 상점/쇼핑센터 묘사
- [x] 2. 본인이 즐겨 가는 쇼핑 장소와 사는 물건묘사 / 본인의 쇼핑 습관 묘사 **음식 - 7 / 쇼핑 - 6 / 인터넷 - 1**
- [ ] 3. 본인이 쇼핑을 하러 가는 날 하는 일들 순서대로 묘사 - **패션**
- [ ] 4. 어렸을 때 쇼핑 추억과 좋아하게 된 계기 묘사 / 어렸을 때 기억에 남는 상점 시장 묘사
- [x] 5. 쇼핑 중 겪은 예상치 못한 경험 묘사 / 본인이 겪은 특정 쇼핑 에피소드 묘사 - **패션(품절, 교환, 환불) or 코로나**
- [x] 6. 사람들의 쇼핑 습관 관련된 가장 큰 변화 묘사 **쇼핑 - 2, 음식 - 7 / 인터넷 - 1**
- [x] 7. 사람들이 요즘 많이 언급하는 인기 상품/서비스 묘사 **음악 - 5 / 인터넷 - 2**

## 7 국내여행

- [ ] 1. 본인이 좋아하는 국내여행 장소들 묘사
- [ ] 2. 본인이 여행 가기 전에 하는 준비 설명
- [x] 3. 본인이 어렸을 때 갔었던 여행들 설명 **지형 - 4**
- [x] 4. 여행 중에 있었던 잊을 수 없는 에피소드 설명 **코로나**
- [x] 5. 지난 5년간 여행이 더 어려워진 이유 설명 **코로나**
- [x] 6. 여행 관련 사람들이 갖고 있는 걱정 설명 **코로나**

## 8 해외여행

- [x] 1. 본인이 가본 해외 국가나 도시, 현지인 묘사 **해외여행 - 4 / 지형 - 1, 2, 7**
- [x] 2. 본인이 해외여행지에 가서 주로 하는 일들 묘사 **해외여행 - 6**
- [ ] 3. 본인이 처음으로 가본 해외 국가나 도시 묘사 / 본인이 어렸을 때. 가본 해외여행 경험 설명 **호텔**
- [x] 4. 우리나라 관광객들이 주로 가는 해외여행지 묘사 **해외여행 - 1 / 지형 - 1, 2, 7**
- [x] 5. 해외여행 중 잊을 수 없는 에피소드 설명 **코로나**
- [x] 6. 우리나라 관광객들이 해외여행지에서 하는 일들 묘사 / 해외로 나가는 여행객들이 관심 갖는 것들 묘사 **해외여행 - 2**
- [x] 7. 해외여행 과거와 현재 비교 **코로나**

