# 데이터 모델의 이해

## 1. 모델링의 이해

1. ##### 모델링의 정의

   - > Webster 사전

     가설적 또는 일정 양식에 맞춘 표현(a hypothetical or stylized representation)
      어떤 것에 대한 예비표현으로 그로부터 최종대상이 구축되도록 하는 계획으로서 기여

   - 복잡한 ‘현실세계’를 단순화시켜 표현하는 것

   - 모델이란 사물 또는 사건에 관한 양상(Aspect)이나 관점(Perspect ive)을 연관된 사람이나 그룹을 위하여 명확하게 하는 것

   - 모델이란 현실 세계의 추상화된 반영

2. ##### 모델링의 특징

   - 추상화(모형화, 가설적)는 현실세계를 일정한 형식에 맞추어 표현을 한다는 의미
   - 단순화는 복잡한 현실세계를 약속된 규약에 의해 제한된 표기법이나 언어로 표현하여 쉽게 이해할 수 있도록 하는 개념
   - 명확화는 누구나 이해하기 쉽게 하기 위해 대상에 대한 애매모호함을 제거하고 정확(正確)하게 현상을 기술

3. ##### 모델링의 세 가지 관점

   > 모델링: 업무의 내용과 정보시스템의 모습을 표기한 것

   - 데이터관점 (What, Data)

     : 업무가 어떤 데이터와 관련이 있는지 또는 데이터간의 관계는 무엇인지에 대해서 모델링하는 방법 

   - 프로세스관점 (How, Process)

     : 업무가 실제 하고 있는 일은 무엇인지 또는 무엇을 해야 하는지를 모델링하는 방법 

   - 데이터와 프로세스의 상관관점 (Interaction)

     : 업무가 처리하는 일의 방법에 따라 데이터는 어떻게 영향을 받고 있는지 모델링하는 방법 

## 2. 데이터 모델의 기본 개념의 이해

1. ##### 모델링의 정의

   > 일반적) 정보시스템을 구축하기 위해, 해당 업무에 어떤 데이터가 존재하는지 또는 업무가 필요로 하는 정보는 무엇인지를 분석하는 방법

   > 실무적)  기업 업무에 대한 종합적인 이해를 바탕으로 데이터에 존재하는 업무 규칙(Business Rule)에 대하여 참(True) 또는 거짓 (False)을 판별할 수 있는 사실(사실명제)을 데이터에 접근하는 방법(How), 사람(Who), 전산화와는 별개의(독립적인) 관점 에서 이를 명확하게 표현하는 추상화 기법

   > 정보시스템을 구축하기 위한 데이터관점의 업무분석기법
   >
   > 현실세계의 데이터에 대해 약속된 표기법에 의해 표현
   >
   > 데이터베이스를 구축하기 위한 분석/설계 과정

2. ##### 데이터 모델이 제공하는 기능

   > 시스템을 현재 또는 원하는 모습으로 가시화하도록 도와준다.
   >  시스템의 구조와 행동을 명세화 할 수 있게 한다.
   >  시스템을 구축하는 구조화된 틀을 제공한다.
   >  시스템을 구축하는 과정에서 결정한 것을 문서화한다.
   >  다양한 영역에 집중하기 위해 다른 영역의 세부 사항은 숨기는 다양한 관점을 제공한다. 특정 목표에 따라 구체화된 상세 수준의 표현방법을 제공한다.

## 3. 데이터 모델링의 중요성 및 유의점

1. ##### 파급효과 (Leverage)

   > 데이터 변경작업은 전체 시스템 구축 프로젝트에 큰 영향

2. ##### 복잡한 정보 요구사항의 간결한 표현 (Conciseness)

   > 데이터 모델은 구축할 시스템의 정보 요구사항과 한계를 가장 명확하고 간결하게 표현할 수 있는 도구

3. ##### 데이터 품질 (Data Quality)

   > 중요하니 밑에 유의점을 기술함

   - 중복(Duplication) 데이터 모델

     : 같은 데이터를 사용하는 사람, 시간, 그리고 장소를 파악하는데 도움을 줌

     여러 장소에 같은 정보 저장 방지

   - 비유연성(Inflexibility) 데이터 모델을 어떻게 설계했느냐에 따라 사소한 업무변화에도 데이터 모델이 수시로 변경됨으로써 유지보수의 어려움을 가중시킬 수 있다. 데이터의 정의를 데이터의 사용 프로세스와 분리함으로써 데이터 모델링은 데이터 혹은 프로세스의 작은 변화가 애플리케이션과 데이터베이스에 중대한 변화를 일으킬 수 있는 가능성을 줄인다.
   - 비일관성(Inconsistency) 데이터의 중복이 없더라도 비일관성은 발생한다. 예를 들어 신용 상태에 대한 갱신 없이 고객 의 납부 이력 정보를 갱신하는 것이다. 개발자가 다른 데이터와 모순된다는 고려 없이 일련의 데이터를 수정할 수 있기 때 문이다. 데이터 모델링을 할 때 데이터와 데이터간 상호 연관 관계에 대한 명확한 정의는 이러한 위험을 사전에 예방할 수 있도록 해준다.

## 4. 데이터 모델링의 3단계 진행

1. ##### 개념적 데이터 모델링 (Conceptual Data Modeling)

2. ##### 논리적 데이터 모델링 (Logical Data Modeling)

3. ##### 물리적 데이터 모델링 (Physical Data Modeling)

## 5. 프로젝트 생명주기 (Life Cycle) 에서 데이터 모델링

## 6. 데이터 모델링에서 데이터독립성의 이해

1. ##### 데이터독립성의 필요성

2. ##### 데이터베이스 3단계 구조

3. ##### 데이터독립성 요소

4. ##### 두 영역의 데이터독립성

5. ##### 사상 (Mapping)

## 7. 데이터 모델링의 중요한 세 가지 개념

1. ##### 데이터 모델링의 세 가지 요소

   - 업무가 관여하는 어떤 것(Things)
   - 어떤 것이 가지는 성격(Attributes)
   - 업무가 관여하는 어떤 것 간의 관계(Relationships)

2. ##### 단수와 집합 (복수) 의 명명

## 8. 데이터 모델링의 이해관계자

1. ##### 이해관계자의 데이터 모델링 중요성 인식

2. ##### 데이터 모델링의 이해관계자

## 9. 데이터 모델의 표기법인 ERD 의 이해

1. ##### 데이터 모델 표기법

2. ##### ERD (Entity Relationship Diagram) 표기법을 이용하여 모델링하는 방법

   - ERD 작업순서 ERD를 작성하는 작업순서는 다음과 같다.
   - 엔터티 배치 엔터티를 처음에 어디에 배치하는지
   - ERD 관계석서를 보고 서로 관련있는 엔터티간에 관계를 설정
   - ERD 관계명의 표시 관계설정이 완료되면 연결된 관계에 관계이름을 부여
   - 관계가 참여하는 성격 중 엔터티내에 인스 턴스들이 얼마나 관계에 참여하는 지를 나타내는 관계차수(Cardinality)를 표현

## 10. 좋은 데이터 모델의 요소

1. ##### 완정성 (Completeness)

2. ##### 중복배제 (Non-Redundancy)

3. ##### 업무규칙 (Business Rules)

4. ##### 데이터 재사용 (Data Reusability)

5. ##### 의사소통 (Communication)

6. ##### 통합성 (Integration)

